يا راكبين على عشر من النوق لونها واحد
غير حوامل، يسابقن ظلالهن ومتطابقات الوصف
نوق شقية، تحب الحركة، يركبها مالكوها فينطلقون بجانب بعضهم
نوق أرقابها نحيلة كجريد النخل
ونحورهن عريضة، وطولهن متطابق كأنه موزون بالقياس الدقيق
أضلاعهن تطفو على الصدور، وجوانبهن بارزة
أيها الشبان، فضلا انتظروني لزمن لا يزيد عن زمن تدخين سيجارة
حتى أنتهي من كتابة قصيدتي على الورق
خذوا مني هذا الشعر الموزون الصادر من أعماقي
أبيات لذيذة أكثر من حليب الناقة الشابة
ثم انطلقوا فجرا من منطقة التيم في نفود حائل وليحالفكم التوفيق
وفي عصر اليوم التالي ستكونون بين منطقتي النقا و البيات
وفي الليلة الثانية لا تتجاوزوا منطقة حفر الرخيص
واستأنفوا مسيركم صباحا من منطقة حفر الرخيص
وفي الليلة الثالثة تقطعون منطقة الوعل فسيروا برفق
ولا تجبروا ركائبكم على السرعة فقد شربت كثيرا من الماء
وفي الليلة الرابعة تصلون منطقة حسنا في أول الليل
وأظنكم ستواصلون المسير ليلا بعد راحة قصيرة
وفي الليلة الخامسة تصلون منطقة الجوف قبل مغيب الشمس
وبعد العناء من قلة النوم ستخلد ركائبكم إلى الراحة
وفي الليلة السادسة تكونون في منطقة شغار أو حولها
وربما تكونون في منطقة شيبة عند حلول الصلاة
وفي الليلة السابعة أنتم في أطراف منطقة شبرا وتسيرون ببطء من الإجهاد
وستجدون موردا للمياه فتشربون وكذلك ركائبكم
وفي الليلة الثامنة ستتناولون العشاء في أدغال منطقة الأزرق في الأردن
وأطعموا ركائبكم بسرعة لأنها منطقة تخيف الإبل
وإن وصلتم إلى منطقة الزيزة (الجيزة) ستشعرون بالخوف
فتسمعون في الليل أصواتا غريبة وترون في النهار أشباحا غريبة
وفي الليلة التاسعة تمرون بجبل حوران من الجنوب
وستجدون ركائبكم تسير بسرعة كطيور النعام المنطلقة
وفي الليلة العاشرة تصلون إلى أرض القرى
فابحثوا من منطقة الرحبة إلى منطقة بطن اللجاة
وليذهب أربعة منكم إلى منطقة غزة
وواحد يتجه إلى منطقة معان ويعود
ولينطلق ثلاثة منكم بسرعة ودون تباطؤ
من منطقة البلقاء إلى منطقتي حمص وحماة
وإثنان منكم لابد أن يتجولوا باحثين
من منطقة حامي صقر إلى منطقة الغور ويعودون
والملتقى للجميع هو قصر الأطرش في جبل الدروز
وأتمنى أن يكون بينكم من يبشر رفاقه بالعثور على أبنائي
فإن وجدتموهم فأبلغوا تحيتي لأولئك الذين تركوني
أبنائي سيف و شوردي وهما نور حياتي وشفاء علتي
قولوا لهما إن والدكما قد أقسم عليكما بأن تعودا إليه
وإن لم ترجعا إليه فإنه يقسم بأن يذهب هو إليكما
إن من يعيش في غير وطنه لابد أن يتعرض للمهانة
من يعيش في غير وطنه لن يحوز الأمجاد
وإن كان مقصدكم الحصول على المال وتكوين الثروات
فاعلموا أن الثراء لا يطيل العمر
الدنيا لم تدم لمن ملكوا الكثير كـ الأيدا، وكـ سعدون ابن عريعر
هذه الدنيا تافهة ما دام الموت مصير الإنسان